# kaggle_competition_tras
竞赛记录
### AI Mathematical Olympiad - Progress Prize 2 人工智能数学奥林匹克 - 进步奖2
本次比赛的目标是创建能够解决以 LaTeX 格式编写的棘手数学问题的算法和模型。您的参与将有助于提高人工智能模型的数学推理能力并推动前沿知识的发展。
#### 描述
是第二届 AIMO 进步奖竞赛。它以第一届 AIMO 进步奖竞赛为基础，后者于 2024 年 7 月由 Project Numina 赢得。第二届竞赛的奖金池有所增加，问题数据集有所增加，参与者的计算能力有所提高，并且更新了使用开源 LLM 的规则。

数学推理能力是人工智能的一个重要里程碑。数学推理是解决许多复杂问题的基础，从工程奇迹到复杂的财务模型。然而，目前人工智能在这方面的能力有限。

人工智能数学奥林匹克 (AIMO) 奖项总额为 1000 万美元，旨在推动能够与国际数学奥林匹克 (IMO) 中顶尖人类参赛者表现媲美的人工智能模型的开放开发。

第二届 AIMO 进步奖竞赛共有 110 道代数、组合学、几何和数论数学题。与第一届竞赛相比，难度有所增加，现在的题目水平接近全国奥林匹克竞赛水平。从数学推理要求来看，题目也被设计为“人工智能难题”，根据当前开放的LLM能力进行测试的。

比赛采用了由国际问题解决团队创建的新颖数学问题。通过这种透明、公平的评估框架，比赛将有助于加强评估人工智能模型数学推理能力的基准，而不会受到训练数据污染的风险。

最新的 AIMO 进步奖竞赛为推动数学人工智能领域的创新提供了激动人心的机会，同时也促进了良性竞争并支持开放科学。

加入我们，共同努力，创造一个未来，让人工智能模型的数学推理能力得到准确可靠的评估，推动进步和创新。

#### 评估
参赛作品的评估依据是其预测标签与真实标签之间的准确度。换句话说，参赛作品的排名取决于预测标签与真实标签完全匹配的比例。

在本次比赛中，每个真实标签都是 0 到 999 之间的整数（含 0 和 999）。

您应该通过将问题解决方案取模 1000 来得出此数字。例如，如果您认为问题的答案是 65521，则应报告为 521，而 -900 应报告为 100。明确地说，对于大于 1000 的正整数，这意味着：报告最后三位数字，丢弃任何初始零。因此，1009 应报告为 9。

如果问题要求计算答案 a模 m，其中 m 已指定（并非所有问题都是此类问题），则计算余数 a 模 m，即 a′，0≤a′<m，然后报告该答案模 1000。例如，如果要求计算正整数 2025 模 999，最终答案应为 27。但是，如果要求计算 2025模 1013，最终答案应为 12。

#### 提交

您必须使用提供的 Python 评估 API 提交此竞赛，该 API 会按随机顺序逐个提供测试集实例。要使用该 API，请遵循此notebook[https://www.kaggle.com/code/ryanholbrook/aimo-2-submission-demo]中的模板。

CPU Notebook <= 9 小时运行时间

GPU Notebook <= 5 小时运行时间

禁用 Internet 访问

允许免费和公开的外部数据，包括预先训练的模型

提交文件必须由 API 生成。

提交运行时已被混淆。如果您重复完全相同的提交，您将在收到分数之前看到最多 30 分钟的差异。

#### 关于语言和符号的说明

所有问题均为纯文本，使用 LaTeX 中的数学符号。遵守以下惯例：

amssymb, amsmath ,and enumitem packages are used.不设定其他包

变量名称给定为数学模式例如，a，x，y

整数例如1，2可以位于数学模式之外或之内，大整数例如10的50次方位于数学模式中

可以使用 itemize 和 enumerate环境（后者使用 enumitem包中的约定）。

不使用诸如 \begin{equation}的环境

$…$, \ (…\ ), \[…\].均可用于方程式

\ldots, \cdots, …可用于延续有限序列或无限序列。

乘法可以用简单的邻接 2x来表示，或者使用 LaTeX \cdot命令表示 x⋅y或使用 LaTeX \times命令表示 x×y。

n!对于整数，表示阶乘函数 n!=n⋅(n−1)⋅(n−2)⋯2⋅1

log、sin、cos通常处于数学模式

...........详情查看原网页[https://www.kaggle.com/competitions/ai-mathematical-olympiad-progress-prize-2/overview]

#### 数据描述

数据集描述 竞赛数据包含 110 道数学题，其风格与 AIME 的数学题相似。

每道题的答案都是 0 到 999 之间的非负整数。您应该通过将问题解除以 1000 得出此数字。例如，如果您认为问题的解是 2034，那么您的预测答案应该是 34。

您应该预计这些问题的难度大致与全国奥林匹克竞赛的水平相当，尽管有些问题稍微容易一些，有些问题稍微难一些。

所有问题都是纯文本，使用 LaTeX 的数学符号。有关所使用的符号约定的详细信息，请参阅概述、语言和符号部分注释。

虽然有些问题可能涉及几何，但任何问题都不使用图表。

公共测试集包含 50 道题，私人测试集包含另外 50 道题。我们还提供了 10 道题供参考，称为“参考数据”。下方是一份包含参考数据中问题完整解决方案的 PDF。私人和公共集合中的问题经过精心挑选，以平衡难度和主题领域。它们的难度和主题分布相似。


#### 竞赛数据

请注意，这是一场代码竞赛。您必须使用提供的 Python 评估 API 提交此竞赛，该 API 以随机顺序逐个问题提供测试集。要使用 API，请按照此笔记本中的示例进行操作：AIMO 2 提交演示。

我们在公开可见的 test.csv 文件中提供了一些占位符问题，以帮助您编写提交内容。这些问题并不代表实际测试集中的问题。

当您的提交内容被评分时，此占位符测试数据将替换为实际测试数据。

由于可用问题数量有限，我们采取了特殊预防措施来保护测试集免受探测。除其他事项外，在提交期间，测试集将仅包含 50 个公开集问题。比赛结束后，我们将在 50 个私有集问题上重新运行所有模型提交。您应该尝试确保您的提交能够在 50 个新的私有集问题上成功完成。这可能意味着确保您的提交对意外输入具有鲁棒性，或者管理运行时和内存使用情况。

#### 文件

reference.csv - 包含 10 个问题，可用作参考数据。

test.csv - 包含 50 个问题。请注意，此处显示的问题只是占位符。您的提交将在评分期间访问全套问题。

sample_submission.csv - 正确格式的示例提交文件。有关提交格式的更多信息，请参阅评估页面。

#### 字段
id - 每个问题的唯一标识符。
problem - 待解决的问题的 LaTeX 陈述。
answer - 0 到 999 之间的整数。


